Totalmente a esta clase de Angola.
Lo que haremos hoy será jugar con el orden.
Ordenar esas cosas normalmente es como ya han usado o han visto en otras páginas.
Cuando la gente hace clic en el nombre de la columna se ordenan los datos.
Igual acá toco aquí sexo y se debería de ordenar por sexo y toco aquí se ordenan por el nombre.
Nosotros vamos a jugar con eso de el ordenamiento.
Regresemos a nuestro código.
Bajamos un poco aquí en el sexo.
Voy a poner un salto de línea porque no me gusta que se mire tan pegado.
Bajamos más y la magia pasa aquí.
Aquí suceden las cosas.
Pondremos una tubería Order voy y qué es lo que queremos ordenar.
Por qué.
Por qué vamos a ordenar lo que vamos a llevar por nombre por sexo es por nombre pero importante tener
en cuenta que después del orden va y viene una variable una variable en este caso.
Por eso voy a poner entre apóstrofe es porque es una variable de tipo string y no la tengo declararã
declarada pero estoy manando que lo que quiero filtrar es por el nombre en apóstrofe importantes salvo
los cambios.
Regresemos al navegador web recargamos.
Como podrán observar día sale de manera ascendente de la C K L y así va ok.
Entonces regresando al código Supongamos que ustedes lo quieren al revés podrían ponerle un menos salvamos
cambio y regresamos a nuestro navegador web descargamos y ahora sale ordenado de la letra más alta a
la más baja pero todavía no está muy claro el hecho de hacer clic simplemente estoy demostrando acá
cómo pueden hacer órdenes o degollamientos más sencillos.
Pues hagamos el comportamiento el comportamiento cuando la gente haga clic aquí entonces haremos un
hipervínculo para hacer algo que la gente puede hacer click vemos el nombre tendremos aquí adentro separamos
acá y veremos qué sucede cuando la gente haga clic en esto.
Cuando la gente haga clic en eso cambiaremos el orden de de ascendente o descendente.
Para eso creamos una averiar que se llama Rivers que va a ser igual al revés es decir imagínense que
valga que esto sea un truco ya sea True o verdadera si el verdadero va a ser igual al valor opuesto
verdadero.
En este caso sería falso y si yo fuera falso si es falso va a ser igual al valor opuesto en falso o
negación de falso ese caso sería verdadero salvo los cambios en esta variable y la pondré aquí después
del nombre los puntos primers primers pide un tercer parámetro en este caso pide un bordador un valor
de verdadero falso y decir si lo quieres ascendente o descendente vamos los cambios.
Regresamos a nuestro navegador web recargamos puedan observar si puede ser clic en este nombre hacemos
clic y ordenar de manera alfabética descendente Toko ascendente algo que me estorba es que no se mide
el icono del cursor.
Entonces pongámoslo aquí arriba crearemos una clase se llame puntero tenemos llaves cursor Painter salvo
los cambios.
Voy a copiar esta clase y se lo vamos a poner a este punto de anclaje más puntero.
Vamos todos regresamos al navegador web y ahora soy un poco mejor.
Listo.
Ok entonces hagamos lo mismo pero para el sexo regresamos a nuestro sublime texto en su editor de texto
y haremos algo muy parecido a lo anterior.
Crearemos un punto de anclaje sin hipervínculo con la clase puntero un clic vamos a esto no un momento
para explicarlo.
Habla espacio y esto viene igual igual igual.
Ahí estamos haciendo lo mismo.
Pero viene algo que sí tenemos que pensar.
Aquí viene restableciendo una variable de tipo string en este caso con el nombre de la columna que queremos
filtrar.
Entonces si queremos entrar por sexo o mejor dicho ordenar por sexo tenemos que poner aquí el nombre
de la columna en este caso sería sexo.
Entonces vamos a crear aquí una nueva variable que se llame columna va a ser igual cierro con y como
va a ser igual a que si yo toco el nombre sería el nombre.
Y si yo toco sexo entonces sería sexo voy a copiar el nombre de esta variable que estamos creando y
la regresaremos por ésta aquí.
Es decir columna si yo toco el nombre va a ser por nombre y si Toko sexo va a ser por sexo.
Guardamos los cambios regresamos a nuestro navegador web ejecutamos nuevamente y el sexo ahora también
se puede hacer click es que lo hago.
Mujeres y Hombres mujeres hombres tocó hombres acá el nombre y los de.
Claro el nombre.
Como estamos estamos ordenando la columna.
Por eso se pierde el orden pero está bien.
Es un comportamiento esperado y como podrá observar los filtros todavía funciona.
Vamos a buscar a alguien que dejémoslos con todos tienen a pongámosle o que regrese dos que quiere regresar
no regresa Tartus pero podrá observar que el filtro igual sigue funcionando.
Parece magia.
Muy sencillo muy fácil de hacer.
Piensen cómo harían eso ustedes en otro lenguaje de programación y los veo en la siguiente clase.